---
title: 채굴
special_judge: false
time_limit: 2 초
memory_limit: 256 MB
submissions: 2118
accepted: 670
solved_users: 467
acceptance_rate: 28.792%
collected_at: 2026-04-17T14:01:47.988604+00:00
---

## 문제

땅 위에 놓여있는 세로 *N*, 가로 *M* 길이의 광산에 1 × 1 광물 *N* × *M*개가 있으며, 각 광물은 고유의 강도*S**i*, *j*를 가진다.

![](./001_1.png)

채굴기를 이용하여 이 광물들을 채굴하려고 한다. 채굴기는 공기와 맞닿아 있는 광물 하나를 골라 채굴할 수 있다. 바닥과 광물과만 맞닿아 있으면 채굴할 수 없다. 채굴기의 성능 *D*에 대해, 채굴기는 강도가 *D* 이하인 광물들만 채굴할 수 있다. 원하는 광물의 수 *K* 이상을 채굴할 수 있는 최소의 *D*를 구하여라.

## 입력

첫째 줄에 *N*, *M*, *K*가 주어진다. (1 ≤ *N*, *M* ≤ 1000, 1 ≤ *K* ≤ *N* × *M*) 둘째 줄부터 맨 위의 광물들부터 순서대로 *N*줄 동안 *M*개의 광물의 강도 *S**i*, *j*가 주어진다.(*i* = 1, 2, ..., *N*, *j* = 1, 2, ..., *M*) (1 ≤ *S**i*, *j* ≤ 106)

## 출력

*K*개 이상의 광물을 채굴할 수 있는 최소의 *D*를 구하여라.
